

## 声明合并

> “声明合并”是指编译器将针对同一个名字的两个独立声明合并为单一声明。 合并后的声明同时拥有原先两个声明的特性。 任何数量的声明都可被合并；不局限于两个声明。

### 合并接口

从根本上说，合并的机制就是把双方的成员放到一个同名的接口里。

```typescript
interface Box {
    height: number;
    width: number;
}

interface Box {
    scale: number;
}

let box: Box = {height: 5, width: 6, scale: 10};
```

接口的非函数的成员应该是唯一的。如果它们不是唯一的，那么它们必须是相同的类型。如果两个接口中同时声明了同名的非函数成员且它们的类型不同，则编译器会报错。

对于函数成员，每个同名函数声明都会被当成这个函数的一个重载。 同时需要注意，当接口 `A`与后来的接口 `A`合并时，后面的接口具有更高的优先级。

```typescript
interface Cloner {
    clone(animal: Animal): Animal;
}

interface Cloner {
    clone(animal: Sheep): Sheep;
}

interface Cloner {
    clone(animal: Dog): Dog;
    clone(animal: Cat): Cat;
}
```

这三个接口合并成一个声明：

```typescript
interface Cloner {
    clone(animal: Dog): Dog;
    clone(animal: Cat): Cat;
    clone(animal: Sheep): Sheep;
    clone(animal: Animal): Animal;
}
```

如果函数签名里有一个参数的类型是 *单一*的字符串字面量（比如，不是字符串字面量的联合类型），那么它将会被提升到重载列表的最顶端。

### 合并命名空间

- 对于命名空间的合并，模块导出的同名接口进行合并，构成单一命名空间内含合并后的接口。
- 对于命名空间里值的合并，如果当前已经存在给定名字的命名空间，那么后来的命名空间的导出成员会被加到已经存在的那个模块里。
- 非导出成员仅在其原有的（合并前的）命名空间内可见。这就是说合并之后，从其它命名空间合并进来的成员无法访问非导出成员。

### 命名空间与类和函数和枚举类型合并

- 命名空间与类——扩展类

  ```typescript
  class A {}
  namespace A {
    export let state = 1;
  }
  // 相当于给类添加了一个静态属性
  console.log(A.state);
  ```

- 命名空间与函数——创建一个函数稍后扩展它增加一些属性

  ```typescript
  function buildLabel(name: string): string {
      return buildLabel.prefix + name + buildLabel.suffix;
  }
  
  namespace buildLabel {
      export let suffix = "";
      export let prefix = "Hello, ";
  }
  
  console.log(buildLabel("Sam Smith"));
  ```

- 命名空间与枚举——扩展枚举类型

  ```typescript
  enum Color {
      red = 1,
      green = 2,
      blue = 4
  }
  
  namespace Color {
      export function mixColor(colorName: string) {
          if (colorName == "yellow") {
              return Color.red + Color.green;
          }
          else if (colorName == "white") {
              return Color.red + Color.green + Color.blue;
          }
          else if (colorName == "magenta") {
              return Color.red + Color.blue;
          }
          else if (colorName == "cyan") {
              return Color.green + Color.blue;
          }
      }
  }

