## 模块

> **关于术语的一点说明**: 请务必注意一点，TypeScript 1.5里术语名已经发生了变化。 **“内部模块”**现在称做“命名空间”。 **“外部模块”**现在则简称为“模块”，这是为了与 ECMAScript 2015里的术语保持一致

### 介绍

模块在其自身的作用域里执行，而不是在全局作用域里；这意味着定义在一个模块里的变量，函数，类等等在模块外部是不可见的，除非你明确地使用export形式之一导出它们。 相反，如果想使用其它模块导出的变量，函数，类，接口等的时候，你必须要导入它们，可以使用 import形式之一。



模块是自声明的；两个模块之间的关系是通过在文件级别上使用imports和exports建立的。



TypeScript与ECMAScript 2015一样，任何包含顶级`import`或者`export`的文件都被当成一个模块。相反地，如果一个文件不带有顶级的`import`或者`export`声明，那么它的内容被视为全局可见的（因此对模块也是可见的）。



### `export =` 和 `import = require()`

CommonJS和AMD的环境里都有一个`exports`变量，这个变量包含了一个模块的所有导出内容。

CommonJS和AMD的`exports`都可以被赋值为一个`对象`, 这种情况下其作用就类似于 es6 语法里的默认导出，即 `export default`语法了。虽然作用相似，但是 `export default` 语法并不能兼容CommonJS和AMD的`exports`。

为了支持CommonJS和AMD的`exports`, TypeScript提供了`export =`语法。

若使用`export =`导出一个模块，则必须使用TypeScript的特定语法`import module = require("module")`来导入此模块。

```typescript
let numberRegexp = /^[0-9]+$/;
class ZipCodeValidator {
    isAcceptable(s: string) {
        return s.length === 5 && numberRegexp.test(s);
    }
}
export = ZipCodeValidator;
```

```typ
import zip = require("./ZipCodeValidator");
```

### 使用其它JavaScript库

要想描述非TypeScript编写的类库的类型，我们需要声明类库所暴露出的API。

我们叫它声明因为它不是“外部程序”的具体实现。 它们通常是在 `.d.ts`文件里定义的。 如果你熟悉C/C++，你可以把它们当做 `.h`文件。 

#### 外部模块

在Node.js里大部分工作是通过加载一个或多个模块实现的。 我们可以使用顶级的 `export`声明来为每个模块都定义一个`.d.ts`文件，但最好还是写在一个大的`.d.ts`文件里。 我们使用与构造一个外部命名空间相似的方法，但是这里使用 `module`关键字并且把名字用引号括起来，方便之后`import`。

```typescript
declare module "url" {
    export interface Url {
        protocol?: string;
        hostname?: string;
        pathname?: string;
    }

    export function parse(urlStr: string, parseQueryString?, slashesDenoteHost?): Url;
}

declare module "path" {
    export function normalize(p: string): string;
    export function join(...paths: any[]): string;
    export let sep: string;
}
```

现在我们可以`/// <reference>` `node.d.ts`并且使用`import url = require("url");`或`import * as URL from "url"`加载模块。

```typescript
/// <reference path="node.d.ts"/>
import * as URL from "url";
let myUrl = URL.parse("http://www.typescriptlang.org");
```

####　模块声明通配符

某些模块加载器如SystemJS 和 AMD支持导入非JavaScript内容。 它们通常会使用一个前缀或后缀来表示特殊的加载语法。 模块声明通配符可以用来表示这些情况。

```typescript
declare module '*.vue' {
    import type { DefineComponent } from 'vue'
    const component: DefineComponent<{}, {}, any>
    export default component
}
declare module "*!text" {
    const content: string;
    export default content;
}
// Some do it the other way around.
declare module "json!*" {
    const value: any;
    export default value;
}
```

现在你可以就导入匹配`*.vue`，`"*!text"`或`"json!*"`的内容了。

#### UMD模块

有些模块被设计成兼容多个模块加载器，或者不使用模块加载器（全局变量）。 它们以 [UMD](https://github.com/umdjs/umd)模块为代表。 这些库可以通过导入的形式或全局变量的形式访问。 

```typescript
export function isPrime(x: number): boolean;
export as namespace mathLib;
```

```typescript
import { isPrime } from "math-lib";
isPrime(2);
mathLib.isPrime(2); // 错误: 不能在模块内使用全局定义。
```

## 命名空间

### 使用其它的JavaScript库

为了描述不是用TypeScript编写的类库的类型，我们需要声明类库导出的API。 由于大部分程序库只提供少数的顶级对象，命名空间是用来表示它们的一个好办法。

我们称其为声明是因为它不是外部程序的具体实现。 我们通常在 `.d.ts`里写这些声明。 如果你熟悉C/C++，你可以把它们当做 `.h`文件。

#### 外部命名空间

流行的程序库D3在全局对象`d3`里定义它的功能。 因为这个库通过一个 `<script>`标签加载（不是通过模块加载器），它的声明文件使用内部模块来定义它的类型。 为了让TypeScript编译器识别类库的类型，我们使用外部命名空间声明。

```typescript
declare namespace D3 {
    export interface Selectors {
        select: {
            (selector: string): Selection;
            (element: EventTarget): Selection;
        };
    }

    export interface Event {
        x: number;
        y: number;
    }

    export interface Base extends Selectors {
        event: Event;
    }
}

declare var d3: D3.Base;
```

## 模块和命名空间

### 使用命名空间

命名空间是位于全局命名空间下的一个普通的带有名字的JavaScript对象。 这令命名空间十分容易使用。 它们可以在多文件中同时使用，并通过 `--outFile`结合在一起。 命名空间是帮你组织Web应用不错的方式，你可以把所有依赖都放在HTML页面的 `<script>`标签里。

但就像其它的全局命名空间污染一样，它很难去识别组件之间的依赖关系，尤其是在大型的应用中。

### 使用模块

像命名空间一样，模块可以包含代码和声明。 不同的是模块可以 *声明*它的依赖。

模块会把依赖添加到模块加载器上（例如CommonJs / Require.js）。 对于小型的JS应用来说可能没必要，但是对于大型应用，这一点点的花费会带来长久的模块化和可维护性上的便利。 模块也提供了更好的代码重用，更强的封闭性以及更好的使用工具进行优化。

### 命名空间和模块的陷阱

#### 对模块使用`/// <reference>`

一个常见的错误是使用`/// <reference>`引用模块文件，应该使用`import`。 要理解这之间的区别，我们首先应该弄清编译器是如何根据 `import`路径（例如，`import x from "...";`或`import x = require("...")`里面的`...`，等等）来定位模块的类型信息的。

编译器首先尝试去查找相应路径下的`.ts`，`.tsx`再或者`.d.ts`。 如果这些文件都找不到，编译器会查找 *外部模块声明*。 回想一下，它们是在 `.d.ts`文件里声明的。

- `myModules.d.ts`

```ts
// In a .d.ts file or .ts file that is not a module:
declare module "SomeModule" {
    export function fn(): string;
}
```

- `myOtherModule.ts`

```ts
/// <reference path="myModules.d.ts" />
import * as m from "SomeModule";
```
