## 概述

如果一个目录下存在一个`tsconfig.json`文件，那么它意味着这个目录是TypeScript项目的根目录。 `tsconfig.json`文件中指定了用来编译这个项目的根文件和编译选项。

## 配置

### 文件选项

#### 使用`"files"`属性

指定编译器要编译的单个文件的列表

```json
{
    "files": [
        "core.ts",
        "src/a.ts"
    ]
}
```

#### 使用`"include"`和`"exclude"`属性

- include：指定需要编译的文件或目录
- exclude：编译器需要排除的文件或目录

```json
{
    "include": [
        "src/**/*"
    ],
    "exclude": [
        "node_modules",
        "**/*.spec.ts"
    ]
}
```

使用`"include"`引入的文件可以使用`"exclude"`属性过滤。 然而，通过 `"files"`属性明确指定的文件却总是会被包含在内，不管`"exclude"`如何设置。 如果没有特殊指定， `"exclude"`默认情况下会排除`node_modules`，`bower_components`，`jspm_packages`和`<outDir>`目录。

####　`@types`，`typeRoots`和`types`

- 默认所有*可见的*"`@types`"包会在编译过程中被包含进来。 `node_modules/@types`文件夹下以及它们子文件夹下的所有包都是*可见的*； 也就是说， `./node_modules/@types/`，`../node_modules/@types/`和`../../node_modules/@types/`等等。



- 如果指定了`typeRoots`，*只有*`typeRoots`下面的包才会被包含进来。

    ```json
    {
       "compilerOptions": {
           "typeRoots" : ["./typings"]
       }
    }
    ```
	这个配置文件会包含*所有*`./typings`下面的包，而不包含`./node_modules/@types`里面的包。



- 如果指定了`types`，只有被列出来的包才会被包含进来。

  ```json
  {
     "compilerOptions": {
          "types" : ["node", "lodash", "express"]
     }
  }
  ```

  这个`tsconfig.json`文件将*仅会*包含 `./node_modules/@types/node`，`./node_modules/@types/lodash`和`./node_modules/@types/express`。



#### 使用`extends`继承配置

`tsconfig.json`文件可以利用`extends`属性从另一个配置文件里继承配置。

`extends`是`tsconfig.json`文件里的顶级属性（与`compilerOptions`，`files`，`include`，和`exclude`一样）。 `extends`的值是一个字符串，包含指向另一个要继承文件的路径。

在原文件里的配置先被加载，然后被来至继承文件里的配置重写。 如果发现循环引用，则会报错。

```json
{
  "extends": "./configs/base",
  "files": [
    "main.ts",
    "supplemental.ts"
  ]
}
```

#### `compileOnSave`

在最顶层设置`compileOnSave`标记，可以让IDE在保存文件的时候根据`tsconfig.json`重新生成文件。



### 编译选项

```json
{
    "compilerOptions": {
        // "incremental": true,    /* 增量编译 */
        // "tsBuildInfoFile": "./",      /* 增量编译信息存储位置 */
        // "diagnostics": true,      /* 显示诊断信息 */
        
        // "target": "ES5",    /* 目标语言版本 */
        // "module": "commonjs",    /* 生成代码的模块标准 */
        // "outFile": "./app.js",    /* 将所有ts文件编译后的内容都写入到指定的该文件中 */
        
        // "lib": [],    /* 编译过程中需要引入的库文件的列表 */
        
        // "allowJs": true,    /* 允许编译js文件（js、jsx） */
        // "checkJs": true,    /* 允许在类型检查的js文件中报错 */
        // "outDir": "./",    /* 指定输出目录 */
        // "rootDir": "./",    /* 指定输入文件跟目录 */
        
        // "declaration": true,    /* 生成声明文件 */
        // "declarationMap": true,    /* 生成声明文件的sourceMap */
        // "declarationDir": "./",    /* 声明文件路径 */
        // "emitDeclarationOnly": true,    /* 只生成声明文件 */
        // "sourceMap": true,    /* 生成目标文件的sourceMap */
        // "inlineSourceMap": true,    /* 生成目标文件的inline sourceMap */
        // "typeRoots": [],    /* 声明文件目录，默认node_modules/@types */
        // "types": [],    /* 声明文件包 */
    }
}
```

### 项目引用

`tsconfig.json`增加了一个新的顶层属性`references`。它是一个对象的数组，指明要引用的工程：

```json
{
    "compilerOptions": {
        // The usual
    },
    "references": [
        { "path": "../src" }
    ]
}
```

每个引用的`path`属性都可以指向到包含`tsconfig.json`文件的目录，或者直接指向到配置文件本身（名字是任意的）。