## 类型概念

### 强类型语言与弱类型语言

#### 强类型语言

在强类型语言中，当一个对象从调用函数传递到被调用函数时，其类型必须与被调用函数中声明的类型兼容。

通俗定义：不允许改变变量的数据类型，除非进行强制类型转换。

#### 弱类型语言

对变量的类型没有什么约束。



### 动态类型语言与静态类型语言

#### 动态类型语言

在执行阶段确定所有变量的类型。

对类型非常宽松，Bug可能隐藏数月甚至数年，运行时性能差，可读性差

#### 静态类型语言

在编译阶段确定所有变量的类型。

对类型极度严格，在编译时就能发现类型错误，运行时性能好，自文档化。



## 数据类型补充

除了javascript中的7种简单数据类型`boolean`, `number`, `string`, `null`, `undefined`, `symbol`，`bigint`和1种复杂数据类型`object`外，还提供了一些补充数据类型

### 元组Tuple

元组类型允许表示一个**已知元素数量和类型**的数组，各元素的类型不必相同。 比如，你可以定义一对值分别为 `string`和`number`类型的元组。

```typescript
// 数组
let arr1: number[] = [1, 2, 3];
let arr2: Array<number> = [1, 2, 3];
let arr3: Array<number | string> = [1, 2, '3'];

// 元组：已知元素数量和类型的数组
let tuple: [number, string] = [1, '2'];
```

### 枚举

`enum`类型是对JavaScript标准数据类型的一个补充。一组有名字的常量集合

### any

表示任意类型，通常用于不确定内容的类型，比如来自用户输入或第三方代码库

### void

某种程度上来说，`void`类型像是与`any`类型相反，它表示没有任何类型。 当一个函数没有返回值时，你通常会见到其返回值类型是 `void`。

声明一个`void`类型的变量没有什么大用，因为你只能为它赋予`undefined`和`null`

```typescript
let unusable: void = undefined;
```

### never

`never`类型表示的是那些永不存在的值的类型。

`never`类型是任何类型的子类型，也可以赋值给任何类型；然而，*没有*类型是`never`的子类型或可以赋值给`never`类型（除了`never`本身之外）。 即使 `any`也不可以赋值给`never`。

```typescript
// 返回never的函数必须存在无法达到的终点
function error(message: string): never {
    throw new Error(message);
}

function infiniteLoop(): never {
    while (true) {
    }
}
```

### interface

类型契约，跟我们平常调服务端接口要先定义字段一个道理

## 类型断言

 类型断言好比其它语言里的类型转换，但是不进行特殊的数据检查和解构。 它没有运行时的影响，只是在编译阶段起作用。 TypeScript会假设你，程序员，已经进行了必须的检查。

- 形式一：“尖括号”语法

  ```typescript
  let someValue: any = "this is a string";
  let strLength: number = (<string>someValue).length;
  ```

- 形式二：`as`语法

  ```typescript
  let someValue: any = "this is a string";
  let strLength: number = (someValue as string).length;
  ```

  