接口可以用来约束对象，函数以及类的结构和类型 

## 对象类型接口

### 可选属性

接口里的属性不全都是必需的。 有些是只在某些条件下存在，或者根本不存在。

```typescript
interface SquareConfig {
  color?: string;
  width?: number;
}
```

### 只读属性

一些对象属性只能在对象刚刚创建的时候修改其值。 你可以在属性名前用 `readonly`来指定只读属性:

```typescript
interface Point {
    readonly x: number;
    readonly y: number;
}

let p1: Point = { x: 10, y: 20 };
p1.x = 5; // error!
```

**`readonly` vs `const`**

最简单判断该用`readonly`还是`const`的方法是看要把它做为变量使用还是做为一个属性。 做为变量使用的话用 `const`，若做为属性则使用`readonly`。

### 额外的属性检查

将对象字面量赋值给（指定类型的）变量或者作为函数参数传递的时候，它们会被特殊对待而且会经过**额外的属性检查**。如果一个对象字面量存在任何“目标类型”不包含的属性时，你会得到一个错误。

```typescript
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
}

function createSquare(config: SquareConfig): { color: string; area: number } {
    // ...
}

// error: 'colour' not expected in type 'SquareConfig'
let mySquare = createSquare({ colour: "red", width: 100 });
```

解决方案一：最简便的方法是使用类型断言

```typescript
let mySquare = createSquare({ width: 100, opacity: 0.5 } as SquareConfig);
```

解决方案二：最佳的方式是能够添加一个**字符串索引签名**，前提是你能够确定这个对象可能具有某些做为特殊用途使用的额外属性。 

```typescript
interface SquareConfig {
    color?: string;
    width?: number;
    [propName: string]: any;
}
```

解决方案三：将对象字面量赋值给一个变量来绕过检查。因为变量不会经过额外的属性检查

```typescript
// 鸭式类型
let squareOptions = { colour: "red", width: 100 };
let mySquare = createSquare(squareOptions);
```

### 可索引的类型

可索引类型具有一个 *索引签名*，它描述了对象索引的类型，还有相应的索引返回值类型。

```typescript
interface StringArray {
  [index: number]: string;
}

let chars: StringArray = ['A', 'B']; 
```

TypeScript支持两种索引签名：字符串和数字。 可以同时使用两种类型的索引，但是数字索引的返回值必须是字符串索引返回值类型的子类型。这是因为当使用 `number`来索引时，JavaScript会将它转换成`string`然后再去索引对象。

```typescript
interface Names {
    [x: string]: string;
    [y: number]: string; // 正确
    z: number; // 错误，z的返回类型与索引返回类型不匹配
}
```

可以将索引签名设置为只读，这样就防止了给索引赋值

```typescript
interface ReadonlyStringArray {
    readonly [index: number]: string;
}
let myArray: ReadonlyStringArray = ["Alice", "Bob"];
myArray[2] = "Mallory"; // error!
```

## 函数类型接口

为了使用接口表示函数类型，我们需要给接口定义一个调用签名。 它就像是一个只有参数列表和返回值类型的函数定义。参数列表里的每个参数都需要名字和类型。

```typescript
interface SearchFunc {
  (source: string, subString: string): boolean;
}

// 对于函数类型的类型检查来说，函数的参数名不一定要与接口里定义的名字相同
let mySearch: SearchFunc = function(src: string, sub: string): boolean {
  let result = source.search(subString);
  return result > -1;
}
```

如果你不想指定类型，TypeScript的类型系统会推断出参数类型，因为函数直接赋值给了 `SearchFunc`类型变量。 函数的返回值类型是通过其返回值推断出来的（此例是 `false`和`true`）。 

```typescript
let mySearch: SearchFunc = function(src, sub) {
    let result = src.search(sub);
    return result > -1;
}
```



## 类类型接口

### 实现接口

接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有两部分。 它不会帮你检查类是否具有某些私有成员。

```typescript
interface ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date);
}

class Clock implements ClockInterface {
    currentTime: Date;
    setTime(d: Date) {
        this.currentTime = d;
    }
    constructor(h: number, m: number) { }
}
```

### 类静态部分与实例部分的区别

类是具有两个类型的：静态部分的类型和实例的类型。

当一个类实现了一个接口时，只对其实例部分进行类型检查。 constructor存在于类的静态部分，所以不在检查的范围内。

```typescript
interface ClockConstructor {
    new (hour: number, minute: number): ClockInterface;
}
interface ClockInterface {
    tick();
}
```

### 接口继承

和类一样，接口也可以相互继承。 这让我们能够从一个接口里复制成员到另一个接口里，可以更灵活地将接口分割到可重用的模块里。

一个接口可以继承多个接口，创建出多个接口的合成接口。

```typescript
interface Shape {
    color: string;
}

interface PenStroke {
    penWidth: number;
}

interface Square extends Shape, PenStroke {
    sideLength: number;
}

let square = <Square>{};
square.color = "blue";
square.sideLength = 10;
square.penWidth = 5.0;
```

### 接口继承类

当接口继承了一个类类型时，它会继承类的成员但不包括其实现。 就好像接口声明了所有类中存在的成员，但并没有提供具体实现一样。 

接口同样会继承到类的private和protected成员。 这意味着当你创建了一个接口继承了一个拥有私有或受保护的成员的类时，这个接口类型只能被这个类或其子类所实现（implement）



## 混合类型

一个对象可以同时做为函数和对象使用，并带有额外的属性。

```typescript
interface Counter {
    (start: number): string;
    interval: number;
    reset(): void;
}

function getCounter(): Counter {
    let counter = <Counter>function (start: number) { };
    counter.interval = 123;
    counter.reset = function () { };
    return counter;
}

let c = getCounter();
c(10);
c.reset();
c.interval = 5.0;
```



## 类与接口的关系

- 接口：约束一个类有哪些属性和方法以及它们的类型（只能约束类的公有成员）
- 类实现接口时必须实现接口中声明的所有属性
- 接口继承：一个接口可以继承多个接口，也可以继承多个类
- 接口继承类相当于把类的成员（包含public，protected，private）抽象出来，只有类的成员结构，没有具体实现

> 首先，在抽象类中可以包含方法的实现，也可以只声明不实现；而在接口中只能声明方法，不包含实现。
> 另外，抽象类侧重类别的抽象（定义这个对象是什么，比如：人类可以是男人的抽象类），而接口侧重功能的抽象（定义这个对象能做什么，比如：人可以吃喝跑跳）