

## 访问限定符

### public

在TypeScript里，成员都默认为public。当然，你也可以明确的将一个成员标记为public

```typescript
class Animal {
	public constructor(name: string) {
		this.name = name;
	}
	public name: string;
}
```

### private

使用private修饰的成员，只能被类调用，而不能被类的实例和子类调用。

给构造函数添加private修饰符，表示当前类既不能被实例化，也不能被继承。

### protected

使用protected修饰的成员，只能被类本身以及子类访问。

给构造函数添加proteced修饰符，表示当前类不能被实例化，只能被继承，是一个基类。

## readonly修饰符

只读属性

## Getters / Setters

```typescript
class C {
  _length = 0;
  get length() {
    return this._length;
  }
  set length(value) {
    this._length = value;
  }
}
```

- 只带有 `get`不带有 `set`的存取器自动被推断为 `readonly`
- set未设置参数类型时，默认按get的返回值类型来

## 参数属性

参数属性通过给构造函数参数添加一个访问限定符来声明。将属性的声明和赋值合并到了构造函数中。

```typescript
class Animal {
  constructor(private name: string) {}

  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}

const animal = new Animal('pig');
animal.sayName(); // pig
```

## static

使用static修饰的静态成员只能通过类名来访问。类的静态成员也可以被继承。

```typescript
class Animal {
  constructor(private name: string) {}

  sayName() {
    console.log(this.name);
  }

  static hungry: boolean = true;
}

class Dog extends Animal {}

console.log(Animal.hungry); // true
console.log(Dog.hungry); // true
```

## abstract

`abstract`关键字是用于定义抽象类和在抽象类内部定义抽象方法。

- 抽象类做为其它派生类的基类使用。 它们一般不会直接被实例化。
- 不同于接口，抽象类可以包含成员的实现细节。
- 抽象类中的抽象方法不包含具体实现并且必须在派生类中实现。

```typescript
abstract class Animal {
    abstract makeSound(): void;
    move(): void {
        console.log('roaming the earch...');
    }
}
```

## 高级技巧

### 把类当接口用

类定义会创建两个东西：类的实例类型和一个构造函数。 因为类可以创建出类型，所以你能够在允许使用接口的地方使用类。

```typescript
class Point {
    x: number;
    y: number;
}

interface Point3d extends Point {
    z: number;
}

let point3d: Point3d = {x: 1, y: 2, z: 3};
```

