## 介绍

TypeScript里的类型兼容性是基于结构子类型的。 **结构类型**是一种只使用其成员来描述类型的方式。

```typescript
interface Named {
    name: string;
}

class Person {
    name: string;
}

let p: Named;
// OK, because of structural typing
p = new Person();
```

在使用基于**名义类型**的语言，比如C#或Java中，这段代码会报错，因为Person类没有明确说明其实现了Named接口。

### 兼容定义

当一个类型Y可以被赋值给另一个类型X时，我们就可以说类型X兼容类型Y。

`X兼容Y：X（目标类型）= Y（源类型）`

TypeScript结构化类型系统的基本规则是，如果`x`要兼容`y`，那么`y`至少具有与`x`相同的属性。

```typescript
interface Named {
    name: string;
}

let x: Named;
// y's inferred type is { name: string; location: string; }
let y = { name: 'Alice', location: 'Seattle' };
x = y;
```

要检查`y`是否能赋值给`x`，编译器检查`x`中的每个属性，看是否能在`y`中也找到对应属性。

## 接口兼容性

```typescript
interface X {
  a: any;
  b: any;
}
interface Y {
  a: any;
  b: any;
  c: any;
}

let x: X = {a: 1, b: 2};
let y: Y = {a: 1, b: 2, c: 3};
x = y; // X兼容Y 
```



## 函数兼容性

### 参数个数

目标函数的参数个数要多于源函数的参数个数。 

### 参数类型

- 划重点：对象类型的参数兼容性，成员少的兼容成员多的（理解成参数多的兼容参数少的）

  ```typescript
  interface A {
    x: number;
    y: number;
    z: number;
  }
  interface B {
    x: number;
    y: number;
  }
  let fooA = (a: A) => {};
  let fooB = (b: B) => {};
  fooA = fooB // 兼容
  fooB = fooA // 不兼容
  // tsconfig.json =>  strictFunctionTypes: false可以改变上面兼容性
  ```

- 函数参数的双向协变

### 返回值类型

源函数的返回值类型必须是目标函数返回值类型的子类型

### 可选参数和剩余参数

- 固定参数兼容可选参数和剩余参数
- 可选参数不兼容固定参数和剩余参数
- 剩余参数兼容固定参数和可选参数
- tsconfig.json =>  strictFunctionTypes: false可以改变上面兼容性 

### 函数重载

对于有重载的函数，源函数的每个重载都要在目标函数上找到对应的函数签名。



## 枚举兼容性

- 枚举类型与数值类型完全兼容
- 枚举类型之间完全不兼容



## 类兼容性

- 类与对象字面量和接口差不多，但有一点不同：类有静态部分和实例部分的类型。 比较两个类类型的对象时，只有实例的成员会被比较。 静态成员和构造函数不在比较的范围内。

- 含有私有成员或保护成员时，只有父子类之间才能兼容

  ```typescript
  class A {
    id: number = 1;
    private name: string = '';
  }
  class B extends A {
    
  }
  let a = new A();
  let b = new B();
  a = b;
  b = a;
  ```

  

## 范型兼容性

- 范型接口：只有范型T被接口成员使用时，才会影响接口兼容性

  ```typescript
  interface Empty<T> {
    
  }
  let obj1: Empty<number> = {}
  let obj2: Empty<string> = {}
  obj1 = obj2; // 兼容
  obj2 = obj1; // 兼容 
  
  interface NotEmpty<T> {
      data: T;
  }
  let x: NotEmpty<number>;
  let y: NotEmpty<string>;
  
  x = y;  // Error, because x and y are not compatible
  ```

- 范型函数：如果两个范型函数的定义相同， 但是没有指定类型参数，那么它们直接也是兼容的 



## 口诀

- 结构之间兼容：成员少的兼容成员多的
- 函数之间兼容：参数多的兼容参数少的

