## 高级类型

### 交叉类型

> 交叉类型是将多个类型**合并**为一个类型。 这让我们可以把现有的多种类型叠加到一起成为一种类型，它包含了所需的所有类型的特性。例如， `Person & Serializable & Loggable`同时是 `Person` *和* `Serializable` *和* `Loggable`。 就是说这个类型的对象同时拥有了这三种类型的成员。

### 联合类型

> 联合类型表示一个值可以是几种类型之一。 我们用竖线（ `|`）分隔每个类型，所以 `number | string | boolean`表示一个值可以是 `number`， `string`，或 `boolean`。
>
> 如果一个值是联合类型，我们只能访问此联合类型的所有类型里共有的成员。

- 字面量联合类型：既限定变量的类型，又限定变量的取值范围

  ```typescript
  let a: 1 | 2 | 3;
  let b: 'a' | 1 | true;
  b = 'a';
  console.log(b); // a
  b = 1;
  console.log(b);
  ```

- 对象联合类型：取所有对象的成员的**交集**

- 可区分的联合类型（可辨识联合）

  1. 具有普通的单例类型属性——可辨识的特征
  2. 一个类型别名包含了那些类型的联合——联合
  3. 此属性上的类型保护



### 类型别名

类型别名会给一个类型起个新名字。 类型别名有时和接口很像，但是可以作用于原始值，联合类型，元组以及其它任何你需要手写的类型。

起别名不会新建一个类型 - 它创建了一个新 *名字*来引用那个类型。

**接口 vs 类型别名**

- 接口创建了一个新的名字，可以在其它任何地方使用。 类型别名并不创建新名字—比如，错误信息就不会使用别名。
- 另一个重要区别是类型别名不能被 `extends`和 `implements`（自己也不能 `extends`和 `implements`其它类型）。



### 索引类型

使用索引类型，编译器就能够检查使用了动态属性名的代码。 

#### 索引查询操作符`keyof T`	

对于任何类型T，`keyof T`的结果为T上已知的公共属性名的联合。

```typescript
interface Person {
    name: string;
    age: number;
}
let personProps: keyof Person; // 'name' | 'age'
```

#### 索引访问操作符`T[K]`

```typescript
function getProperty<T, K extends keyof T>(o: T, name: K): T[K] {
    return o[name]; // o[name] is of type T[K]
}
```

#### 索引类型和字符串索引签名

`keyof`和 `T[K]`与字符串索引签名进行交互。 如果你有一个带有字符串索引签名的类型，那么 `keyof T`会是 `string`。



### 映射类型

TypeScript提供了从旧类型中创建新类型的一种方式 — **映射类型**。 在映射类型里，新类型以相同的形式去转换旧类型里每个属性。

```typescript
// 同态
type Readonly<T> = {
    readonly [P in keyof T]: T[P];
}
type Partial<T> = {
    [P in keyof T]?: T[P];
}
type Pick<T, K extends keyof T> = {
    [P in K]: T[P];
}

// 不同态
type Record<K extends string, T> = {
    [P in K]: T;
}

class Person {
  name: string = 'xiaoming';
  age: number = 10;
}
type ReadonlyPerson = Readonly<Person>;

type ThreeStringProps = Record<'prop1' | 'prop2' | 'prop3', string>

```



### 条件类型

`T extends U ? X : Y` 如果类型T可以被赋值给类型U，那么结果类型就是X类型，否则就是Y类型。

`(A | B) extends U ? X : Y`  <=> `A extends U ? X : Y | B extends U ? X : Y`联合类型的条件类型等价于联合类型中每个类型的条件类型的联合类型。