## Vuex是什么？

Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的**状态管理模式**。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。

## 初始化装载与注入

### 装载实例

在store.js文件中加载Vuex框架，创建并导出一个store对象实例

```javascript
// store.js
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'

Vue.use(Vuex)

const store = new Vuex.Store({
  state: {
    count: 0
  },
  mutations: {
    increment (state) {
      state.count++
    }
  }
})
```

在main.js中，初始化一个根Vue组件，并传入自定义的store对象
```javascript
// main.js 入口文件
import Vue from 'vue'
import App from './App.vue'
import store from './store'

Vue.config.productionTip = false

new Vue({
  render: h => h(App),
  store
}).$mount('#app')
```



## 简易实现vuex

```javascript
// myvuex.js
let Vue

class Store {
    constructor(options) {
        this.state = new Vue({
            data: options.state
        })

        this.mutations = options.mutations
    }

    commit(type, arg) {
        this.mutations[type](this.state, arg)
    }
}

function install(_Vue) {
    if (Vue && _Vue === Vue) {
        return
    }

    Vue = _Vue

    Vue.mixin({
        beforeCreate() {
            if(this.$options.store) {
                Vue.prototype.$store = this.$options.store
            }
        }
    })
}

export default { Store, install }
```

## 面试题

### 使用 Vuex 只需执行 Vue.use(Vuex)，并在 Vue 的配置中传入一个 store 对象的示例，store 是如何实现注入的？

Vue.use(Vuex) 方法执行的是 install 方法，它实现了 Vue 实例对象的 init 方法封装和注入，使传入的 store 对象被设置到 Vue 上下文环境的store中。因此在VueComponent任意地方都能够通过this.store 访问到该 store。

### state 内部支持模块配置和模块嵌套，如何实现的？

在 store 构造方法中有 makeLocalContext 方法，所有 module 都会有一个 local context，根据配置时的 path 进行匹配。所以执行如 dispatch('submitOrder', payload)这类 action 时，默认的拿到都是 module 的 local state，如果要访问最外层或者是其他 module 的 state，只能从 rootState 按照 path 路径逐步进行访问。

### 在执行 dispatch 触发 action(commit 同理)的时候，只需传入(type, payload)，action 执行函数中第一个参数 store 从哪里获取的？

store 初始化时，所有配置的 action 和 mutation 以及 getters 均被封装过。在执行如 dispatch('submitOrder', payload)的时候，actions 中 type 为 submitOrder 的所有处理方法都是被封装后的，其第一个参数为当前的 store 对象，所以能够获取到 { dispatch, commit, state, rootState } 等数据。

### 如何区分state是外部直接修改，还是通过mutation方法修改的？

> Vuex中修改state的唯一渠道就是执行 `commit('xx', payload)` 方法，其底层通过执行 `this._withCommit(fn)` 设置_committing标志变量为true，然后才能修改state，修改完毕还需要还原_committing变量。外部修改虽然能够直接修改state，但是并没有修改_committing标志位，所以只要watch一下state，state change时判断是否_committing值为true，即可判断修改的合法性。

### 调试时的”时空穿梭”功能是如何实现的？

devtoolPlugin中提供了此功能。因为dev模式下所有的state change都会被记录下来，’时空穿梭’ 功能其实就是将当前的state替换为记录中某个时刻的state状态，利用 `store.replaceState(targetState)` 方法将执行`this._vm.state = state` 实现。

[Vuex框架原理与源码分析](https://tech.meituan.com/2017/04/27/vuex-code-analysis.html)

[Vuex的使用并实现一个简易版Vuex](https://juejin.cn/post/6965847981815758862)

