## 最小生成树
> 无向连通图 G 的所有生成树中，边的权值之和最小的生成树，被称为最小生成树。

- 包含所有顶点
- 没有形成环路
- 所有边权重之和最小

### Prim算法
从一个起始顶点出发，逐步选择与已经构建的树连接的最短边，直到包含所有顶点为止。

算法步骤：
1. 将图G中所有顶点V分为两个顶点集合VA和VB，其中VA为已经加入最小生成树的顶点集合，VB为还未加入最小生成树的顶点集合
2. 选择起始顶点start，将其加入到顶点集合VA
3. 从顶点集合VA中找到一个顶点u，然后找到顶点u与集合VB之间的边中权重最小的边
4. 让上一步找到的顶点和边加入到最小生成树中，更新最小生成树的顶点集合和边集合
5. 重复3~4步骤，直到最小生成树包含了所有顶点

### Kruskal算法
基于边的排序和并查集数据结构，逐步添加边，并保证所选边不会构成环路，直到构建出最小生成树。

算法步骤：
1. 将图中所有边按照权重从小到大进行排序。
2. 将每个顶点看做是一个单独集合，即初始时每个顶点自成一个集合。
3. 按照排好序的边顺序，按照权重从小到大，依次遍历每一条边。
4. 对于每条边，检查其连接的两个顶点所属的集合：
   - 如果两个顶点属于同一个集合，则跳过这条边，以免形成环路。
   - 如果两个顶点不属于同一个集合，则将这条边加入到最小生成树中，同时合并这两个顶点所属的集合。
5. 重复第 3∼4 步，直到最小生成树中的边数等于`n-1`（n为顶点数）为止。


Kruskal和Prim 算法是最小生成树常用的两种算法，这两种算法都是对上述通用方法的细化，不同之处就是对边v的寻找方法上有所差异，Kruskal算法又叫做(边扩展)算法，适用于边稀疏的图，Prim算法叫做(节点扩展算法)，适用于边稠密的图

### 题目：华为OD算法——5G网络建设
> 现需要在某城市进行5G网络建设，已经选取N个地点设置5G基站，编号固定为1到N，
>
> 接下来需要各个基站之间使用光纤进行连接以确保基站能互联互通，不同基站之间架设光纤的成本各不相同，且有些节点之间已经存在光纤相连，请你设计算法，计算出能联通这些基站的最小成本是多少。
>
> 注意，基站的联通具有传递性，入基站A与基站B架设了光纤基站B与基站C也架设了光纤，则基站A与基站C视为可以互相联通
>
> 输入描述:  
> 第一行输入表示基站的个数N，其中0<N<=20  
第二行输入表示具备光纤直连条件的基站对的数目M,其中0 < M < N * (N - 1) / 2  
从第三行开始连域输入M行数据，将式为：X Y Z P，  
>- 其中X Y表示基能的编号，0<X<=N， 0 < Y<=N 且x不等于y，  
>- Z表示在X Y之间架设光纤的成本，其中0 < Z < 100，  
>- P表示是否已存在光纤连接，0表示未连接1表示已连接.  
>
> 输出描述：  
> 如果给定条件，可以建设成功互联与通的5G网络，则输出最小的建设成本， 如果给定条件，无法建设成功互联与通的5G网络，则输出-1

```js
// 最小生成树kruskal算法 

/**
 * 
 * @param {Number} n 基站数
 * @param {Array} list 具备直连条件的边集合
 */
function buildNetwork(n, list) {
    // 根节点关系映射，判断两个节点是否在同一个集合，从而检查环路
    let parentMap = {}
    for(let i = 1; i <= n; i++) {
        parentMap[i] = i;
    }

    // 查找根节点
    function findParent(u) {
        if (parentMap[u] !== u) {
            return findParent(parentMap[u]);
        }
        return parentMap[u];
    }

    // 将两个节点合并到一个集合
    function mege(u, v) {
        let parentU = findParent(u);
        let parentV = findParent(v);

        if (parentU === parentV) {
            return 0;
        } else {
            parentMap[parentU] = parentV;
            return 1;
        }
    }

    // 按权重递增排序
    list.sort((a, b) => a[2] - b[2])

    let sideLen = 0;
    let cost = 0;

    
    // 加入已存在的边
    list.forEach(item => {
        let [a, b, weight, exist] = item;

        if (exist) {
            mege(a, b)
            sideLen++
        }
    })

    list.forEach(item => {
        let [a, b, weight, exist] = item;

        // 加入一条边时，判断是否会形成环，若成环，则舍弃这条边
        if (mege(a, b)) {
            sideLen++
            cost += weight
        }
    })

    cost = sideLen === n - 1 ? cost : -1
    console.log(cost)
    return cost;
}

let sides = [
    [1, 2, 3, 0],
    [1, 3, 1, 0],
    [2, 3, 5, 0]
]
buildNetwork(3, sides)

sides = [
    [1, 2, 5, 0]
]
buildNetwork(3, sides)

sides = [
    [1, 2, 3, 0],
    [1, 3, 1, 0],
    [2, 3, 5, 1]
]
buildNetwork(3, sides)
```

## 图的最短路径
### 单源最短路径
单源最短路径问题的核心是找到从源点到其他各个顶点的路径，使得路径上边的权重之和最小。这个问题在许多实际应用中都非常重要，比如网络路由、地图导航、通信网络优化等。

- Dijkstra 算法：一种贪心算法，用于解决无负权边的情况。它逐步扩展当前已知最短路径的范围，选择当前距离起始节点最近的节点，并更新与该节点相邻的节点的距离。
- Bellman-Ford 算法：适用于有负权边的情况。它通过多次迭代来逐步逼近最短路径，每次迭代都尝试通过更新边的权重来缩短路径。
- SPFA 算法：优化的 Bellman-Ford 算法，它在每次迭代中不遍历所有的边，而是选择性地更新与当前节点相关的边，从而提高了算法的效率
```js
// Dijkstra算法
let matrix = [
    [0,10,Infinity,4,Infinity,Infinity],
    [10,0,8,2,6,Infinity],
    [Infinity,8,10,15,1,5],
    [4,2,15,0,6,Infinity],
    [Infinity,6,1,6,0,12],
    [Infinity,Infinity,5,Infinity,12,0]
]

function dijkstra(matrix, start_node) {
    let n = matrix.length
    let distance = Array(n).fill(Infinity)
    distance[start_node] = 0
    let used = Array(n).fill(false)

    while(used.includes(false)) {
        let minVal = Infinity
        let minIndex = 9999
        for (let i = 0; i < n; i++) {
            if (!used[i] && distance[i] <= minVal) {
                minVal = distance[i]
                minIndex = i
            }
        }

        used[minIndex] = true

        for (let i = 0; i < n; i++) {
            distance[i] = Math.min(distance[i], distance[minIndex] + matrix[minIndex][i])
        }
    }

    console.log(distance)
    return distance
}

dijkstra(matrix, 0)
```
[一篇文章讲透Dijkstra最短路径算法](https://www.cnblogs.com/goldsunshine/p/12978305.html) 主要看思路，示例代码有点问题

### 多源最短路径
[多源最短路径，一文搞懂Floyd算法](https://www.cnblogs.com/bigsai/p/15213511.html)  
Floyd算法：  
Floyd算法又称为插点法，是一种利用动态规划的思想寻找给定的加权图中多源点之间最短路径的算法，与Dijkstra算法类似。

算法的具体思想为：

1. 邻接矩阵(二维数组)dist储存路径，数组中的值开始表示点点之间初始直接路径，最终是点点之间的最小路径，有两点需要注意的，第一是如果没有直接相连的两点那么默认为一个很大的值(不要因为计算溢出成负数)，第二是自己和自己的距离要为0。
2. 从第1个到第n个点依次加入松弛计算，每个点加入进行试探枚举是否有路径长度被更改(自己能否更新路径)。顺序加入(k枚举)松弛的点时候，需要遍历图中每一个点对(i,j双重循环)，判断每一个点对距离是否因为加入的点而发生最小距离变化，如果发生改变(变小)，那么两点(i,j)距离就更改。
3. 重复上述直到最后插点试探完成。

状态转移方程为：`dp[i][j]=min(dp[i][j],dp[i][k]+dp[k][j])`

其中dp[a][b]的意思可以理解为点a到点b的最短路径,所以dp[i][k]的意思可以理解为i到k的最短路径dp[k][j]的意思为k到j的最短路径.