## 概念
> 事件是您在编程时系统内发生的动作或者发生的事情，系统响应事件后，如果需要，您可以某种方式对事件做出回应。  
> 在 Web 中, 事件在浏览器窗口中被触发并且通常被绑定到窗口内部的特定部分 — 可能是一个元素、一系列元素、被加载到这个窗口的 HTML 代码或者是整个浏览器窗口。

## 事件流
事件流描述的是页面中接受事件的顺序。
> “DOM2级事件“规定的事件流包括三个阶段：事件捕获阶段、处于目标阶段和事件冒泡阶段。——《JavaScript高级程序设计》

> 根据W3C模型，事件首先被目标元素所捕获，然后向上冒泡。——《基于MVC的JavaScript Web富应用开发》


### 事件捕获
从顶层的父节点开始触发事件，从外到内传播，到触发事件originTarget结束。

### 事件冒泡
从内层originTarget节点开始触发事件，由内向外传播，逐级冒泡直到顶层节点结束。

**注意**：不是所有的事件都支持事件冒泡的，blur、focus、load、unload、mouseenter、mouseleave以及自定义事件不支持冒泡。

### 阻止事件传播
- `e.stopPropagation()`：大家经常听到的可能是阻止冒泡，实际上这个方法不只能阻止冒泡，还能阻止捕获阶段的传播。
- `e.stopImmediatePropagation()`：阻止监听同一事件的其他事件监听器被调用。如果多个事件监听器被附加到相同元素的相同事件类型上，当此事件触发时，它们会按其被添加的顺序被调用。如果在其中一个事件监听器中执行stopImmediatePropagation()，那么剩下的事件监听器都不会被调用。

### 阻止事件默认行为
`e.preventDefault()`可以阻止事件的默认行为发生，默认行为是指：点击a标签就转跳到其他页面、拖拽一个图片到浏览器会自动打开、点击表单的提交按钮会提交表单等等，因为有的时候我们并不希望发生这些事情，所以需要阻止默认行为。

**注意**：
1. 只有cancelable属性为true的事件才可以使用preventDefault()方法来取消其默认行为
2. 既要终止冒泡又要阻止默认行为时，直接`return false`即可


## 事件处理器（事件监听器）
用来响应事件的函数或代码块

### 事件处理程序HTML属性（内联事件处理程序）
属性值就是当事件发生时要运行的JavaScript代码
```html
<input id="btn" type="button" onclick="handleClick(this.value)" value="hello"/>
<script>
    function handleClick(value){
        console.log(window.event);
        console.log(event);
        console.log(event.target);
        console.log('this', this); // window
        console.log(value);  // hello
        console.log(this.value);  // undefined
    }
</script>
```
> 通过这种方式指定时，会创建一个封装着元素属性值得函数。这个函数中有一个局部变量event（即事件对象）。通过event变量，可以直接访问事件对象，你不用自己定义它，也不用从函数的参数列表中读取（经测试，在chrome、和IE11中不用从函数的参数列表读取，但是在fireFox中则需要）。在这个函数内部，this值等于事件的目标元素。——《JavaScript高级编程》

上面这段话我们可以理解为：通过html属性指定事件处理程序时，在指定的处理函数外再包装一层函数，然后将这个新函数赋值给btn.onclick（见DOM0级事件处理程序），这样新函数作用于内的this就指向了事件目标元素。但是在具体的事件处理函数handler内部，由于没有 具体的调用对象，在非严格模式下它内部的this指向window

### DOM0级事件处理程序
```js
var btn = document.getElementById("btn");
btn.onclick = function() {
    alert(this.id); // btn
}
```

### DOM2级事件处理程序
主要就是`addEventListener`和`removeEventListener`两个方法，它们都接受3个参数：要处理的事件名、事件处理函数、一个布尔值（表示是否启用事件捕获），使用它们的主要好处就是可以添加多个事件处理程序。

**注意**：如果监听的函数是匿名函数，没有任何引用指向它，在不销毁这个元素的前提下，这个监听是无法被移除的。

### IE事件处理程序（IE7、IE8）
IE实现了attachEvent()和detachEvent()。这两个方法都接受两个参数：事件处理程序名称和事件处理函数。
- 在使用这两个函数时，事件处理程序会在全局作用域中运行，因此this指向window
- 这些事件处理程序不是以添加它们的方式运行的，而是以相反的顺序触发

### 跨浏览器的事件处理程序
```js
function addHandler(target, eventType, handler) {

    if (target.addEventListener) { // DOM2 Events
        target.addEventListener(eventType, handler, false);
    } else if (target.attachEvent) { // IE
        target.attachEvent('on' + eventType, handler);
    } else {
        target['on' + eventType] = handler;
    }
}

function removeHandler(target, eventType, handler) {

    if (target.removeEventListener) {
        target.removeEventListener(eventType, handler, false);
    } else if (target.detachEvent) { 
        target.detachEvent('on' + eventType, handler);
    } else {
        target['on' + eventType] = null;
    }
}

// 阻止事件 (主要是事件冒泡，因为IE不支持事件捕获)
function stopPropagation(e) {
    if (e.stopPropagation) {
        e.stopPropagation(); // 标准w3c
    } else {
        e.cancelBubble = true; // IE
    }
}

// 取消事件的默认行为
function preventDefault(e) {
    if (e.preventDefault) {
        e.preventDefault(); // 标准w3c
    } else {
        e.returnValue = false; // IE
    }
}
```
## 事件委托
> 通俗来讲，就是把一个元素响应事件（click、keydown等）的函数委托到另一个元素。  
> 通常会把一个或一组元素的事件委托到它的父层或者更外层元素上，真正绑定事件的是外层元素，当事件响应到需要绑定的元素上时，会通过事件冒泡机制触发。

## 自定义事件
### 非IE浏览器
- 方式一
  ```js
  // 创建事件，参数为事件类型
  var event = new Event('Event'); 

  // 初始化事件
  // initEvent(type: string, bubbles?: boolean, cancelable?: boolean): void;
  event.initEvent('build', true, true); 
  
  elem.addEventListener('build', function(e) {
    // do something
  }, false);
  
  // 触发事件
  elem.dispatchEvent(event);
  ```
- 方式二  
  Event的构造函数定义为`new(type: string, eventInitDict?: EventInit): Event;`  
  其中EventInit的定义为：
  ```typescript
  interface EventInit {
    bubbles?: boolean; // 是否冒泡，默认false
    cancelable?: boolean; // 是否可取消，默认false
    composed?: boolean; //是否是否会在shadow DOM根节点之外触发侦听器，默认false
  }
  ```
  ```js
  // 创建及初始化事件
  var event = new Event('build', {
    bubbles: true,
    cancelable: true
  });

  elem.addEventListener('build', function(e) {
    // do something
  }, false);
  
  // 触发事件
  elem.dispatchEvent(event);
  ```
  
### IE8及之前浏览器
```js
var event = document.createEventObject(); // 不接受任何参数

// 给event的属性赋值...

elem.fireEvent('onclick', event); // 触发事件
```
在调用`fireEvent()`方法时，会自动为event对象添加`srcElement`和`type`属性；其他属性则都是必须通过手工添加的。

## 事件对象
事件对象分为DOM中的事件对象和IE中的事件对象，应该是为了兼容，Event对象的中的属性和方法将这两种事件对象的属性方法都包括进去了。

### DOM中事件对象的属性/方法

- `bubbles: boolean`表明事件是否冒泡
- `cancelable: boolean`表明是否可以取消事件默认行为
- `composed: boolean`是否是否会在shadow DOM根节点之外触发侦听器
- `currentTarget: EventTarget`当前正在调用事件处理函数的那个元素
- `defaultPrevented: boolean`为true表示已经调用了preventDefault()方法
- `eventPhase: number`调用事件处理程序的阶段：1表示捕获阶段，2表示“处于目标”，3表示冒泡阶段
- `isTrusted: boolean`表明是否是浏览器生成的事件
- `target: EventTarget`事件的目标
- `initEvent(type: string, bubbles?: boolean, cancelable?: boolean): void;`
- `preventDefault(): void`
- `stopImmediatePropagation(): void`
- `stopPropagation(): void`
- `type: string`事件类型

### IE中的事件对象的属性/方法

- `cancelBubble: boolean`默认值为false，但将其设置为true就可以取消事件冒泡
- `returnValue: boolean`默认值为true，但将其设置为false就可以取消事件的默认行为
- `srcElement: Element`事件的目标，对应target
- `type: string`事件类型（IE中的type与DOM中的type是相同的）

**注意**：`target`和`currentTarget`的区别