## 核心概念

Vue3的数据响应与数据劫持是基于现代浏览器所支持的代理对象`Proxy`实现的。

```javascript
const initData = {
    message: 'hello'
};
// proxy就是我们代码中直接访问与修改的对象
const proxy = new Proxy(
	initData,
    { // handler
        get(target, key) {
            // 进行track
            return target[key];
        },
        set(target, key, value) {
            // 进行trigger
            return Reflect.set(target, key, value);
        }
    }
);
```

Proxy 实现的功能和 Vue 2 的 definePropery 类似，它们都能够在用户修改数据的时候触发 set 函数，从而实现自动更新的功能。而且 Proxy 还完善了几个 definePropery 的缺陷，比如说可以监听到属性的删除。

Proxy 是针对对象来监听，而不是针对某个具体属性，所以不仅可以代理那些定义时不存在的属性，还可以代理更丰富的数据结构，比如 Map、Set 等，并且我们也能通过 deleteProperty 实现对删除操作的代理。



有了 Proxy 后，响应式机制就比较完备了。但是在 Vue 3 中还有另一个响应式实现的逻辑，就是利用对象的 get 和 set 函数来进行监听，这种响应式的实现方式，只能拦截某一个属性的修改，这也是 Vue 3 中 ref 这个 API 的实现。

```javascript
class RefImpl {
    constructor(value, __v_isShallow) {
        this.__v_isShallow = __v_isShallow;
        this.dep = undefined;
        this.__v_isRef = true;
        this._rawValue = __v_isShallow ? value : toRaw(value);
        this._value = __v_isShallow ? value : toReactive(value);
    }
    get value() {
        trackRefValue(this);
        return this._value;
    }
    set value(newVal) {
        const useDirectValue = this.__v_isShallow || isShallow(newVal) || isReadonly(newVal);
        newVal = useDirectValue ? newVal : toRaw(newVal);
        if (hasChanged(newVal, this._rawValue)) {
            this._rawValue = newVal;
            this._value = useDirectValue ? newVal : toReactive(newVal);
            triggerRefValue(this, newVal);
        }
    }
}
```



### Proxy

> Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。

#### 语法

```javascript
let proxy = new Proxy(target, handler);
```

- `target`：用Proxy包装的目标对象（可以是任何类型的对象，包括原生数组，函数，甚至另一个代理）。
- `handler`：一个对象，其属性是当执行一个操作时定义代理的行为的函数。

```javascript
var proxy = new Proxy({}, {
  get: function(target, property) {
    return 35;
  }
});

proxy.time // 35
proxy.name // 35
proxy.title // 35
```

#### 支持的拦截操作（13种）

- get(target, propKey, receiver)
- set(target, propKey, value, receiver)
- has(target, propKey)：拦截`propKey in proxy`的操作。
- deleteProperty(target, propKey)：拦截delete proxy[propKey]的操作。
- ownKeys(target)：拦截`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys(proxy)`、`for...in`循环，返回一个数组。
- getOwnPropertyDescriptor(target, propKey)
- defineProperty(target, propKey, propDesc)：拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc)`、`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`，返回一个布尔值。
- preventExtensions(target)
- getPrototypeOf(target)
- isExtensible(target)
- setPrototypeOf(target, proto)
- apply(target, object, args)：拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。
- construct(target, args)：拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如`new proxy(...args)`。

### Reflect

> Reflect是一个内置对象，它提供拦截JavaScript操作的方法。这些方法与Proxy的handler中的（13个）方法相同。与大多数全局对象不同，Reflect没有构造函数。你不能将其与一个new运算符一起使用，或者将Reflect对象作为一个函数来调用。Reflect的所有属性和方法都是静态的（就像Math对象）。 

Reflect对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。这就让Proxy对象可以方便地调用对应的Reflect方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管Proxy怎么修改默认行为，你总可以在Reflect上获取默认行为。



## Proxy和Reflect的get函数的receiver参数

### Proxy场景下的get

receiver表示当前Proxy 或者继承 Proxy 的对象

```javascript
let proxy = new Proxy({}, {
  get: function(target, property, receiver) {
    console.log(this)
    return receiver;
  }
});
proxy.getReceiver; // proxy
let inherits = Object.create(proxy);
inherits.getReceiver; // inherits
```

注意 get 函数里的 this 指向的是 Proxy 的第二个参数 handler 也就是 `{ get() { ... } }` 这个对象。

### Reflect场景下的get

如果get函数的`target`参数中指定了`getter`，`receiver`则为`getter`调用时的`this`值。

```javascript
let target = {
  get a() { return this.c }
}

console.log(Reflect.get(target, 'a')) // undefined
console.log(Reflect.get(target, 'a', { c: 4 })) // 4
```

**更复杂的场景**

```javascript
let obj = {
    get a() {
        return this.b;
    }
}

let p1 = new Proxy(obj, {
    get(target, key, receiver) {
        if (key === 'b') { return 3 }
        return Reflect.get(target, key);
    }
})
console.log(p1.a); // undefined

let p2 = new Proxy(obj, {
    get(target, key, receiver) {
        if (key === 'b') { return 3 }
        return Reflect.get(target, key, receiver)
    }
})
console.log(p2.a); // 3
```



## 几个关键的函数

在 handler 部分（ new Proxy 的第⼆个参数），有两个过程分别为取值和赋值，我们在 取值和赋值中间 分别插⼊劫持的⽅法，即 track 和 trigger ——依赖的跟踪和副作⽤的触发。 因此引出下⾯⼏个概念/⽅法：

- track：收集依赖
- trigger：触发副作用函数
- effect：副作用函数
- reactive/ref：基于普通对象创建代理对象的方法
- watch
- computed

当然了，源码中的 api 远远不⽌上⾯列出的⼏个，不过剩余的部分 api 往往也是基于核 ⼼ api 的封装，所以只 要了解这些核⼼的函数，我们再去阅读 vue3 的源码将会如⻁添翼。

### 副作用

vue里面指的是，当一些状态改变时需要执行的行为。比如在每次msg变量改变时，我需要重新打印它，那么这个打印行为就可以说是一个副作用。

