## 前后端开发模式的演变

### 路由依赖后端开发模式

在 jQuery 时代，对于大部分 Web 项目而言，前端都是不能控制路由的，而是需要依赖后端项目的路由系统。通常，前端项目也会部署在后端项目的模板里。

前端依赖后端，并且前端不需要负责路由的这种开发方式，有很多的优点，比如开发速度会很快、后端也可以承担部分前端任务等，所以到现在还有很多公司的内部管理系统是这样的架构。当然，这种开发方式也有很多缺点，比如前后端项目无法分离、页面跳转由于需要重新刷新整个页面、等待时间较长等等，所以也会让交互体验下降。

### 前端路由开发模式

用户访问路由后，无论是什么 URL 地址，都直接渲染一个前端的入口文件 index.html，然后就会在 index.html 文件中加载 JS 和 CSS。之后，JavaScript 获取当前的页面地址，以及当前路由匹配的组件，再去动态渲染当前页面即可。用户在页面上进行点击操作时，也不需要刷新页面，而是直接通过 JS 重新计算出匹配的路由渲染即可。

**这种所有路由都渲染一个前端入口文件的方式，是单页面应用程序（SPA，single page application）应用的雏形。**

## 前端路由的实现原理

### hash模式

在 2014 年之前，大家是通过 hash 来实现前端路由，URL hash 中的 # 就是类似于下面代码中的这种 # ：

```http
http://www.xxx.com/#/login
```

在进行页面跳转的操作时，hash 值的变化并不会导致浏览器页面的刷新，只是会触发 hashchange 事件。通过对 hashchange 事件的监听，我们就可以在 fn 函数内部进行动态地页面切换。

###  history模式

2014 年之后，因为 HTML5 标准发布，浏览器多了两个 API：pushState 和 replaceState。通过这两个 API ，我们可以改变 URL 地址，并且浏览器不会向后端发送请求，我们就能用另外一种方式实现前端路由。

通过`popstate`事件，可以监听到通过pushState修改路由的变化。

## history对象
- `history.length` 返回一个整数，表示会话历史记录中的元素数量，包括当前加载的页面，只读。有大小限制，比如在chrome下测试length的最大值为50。
- `history.go(integer)` 
- `history.back(integer)`
- `history.forward(integer)`
- `history.state` 返回在history栈顶的任意值的拷贝。通过这种方式可以查看state值，不必等待popstate事件发生后再查看
- `history.pushState(object, title, url)` object为随着状态保存的一个对象，title为新页面的标题，url为新的网址
- `replaceState(object, title, url)` 与pushState的唯一区别在于该方法是替换掉history栈顶元素

### popstate事件
当活动历史记录条目更改时，将触发popstate事件。

注意：
- 调用history.pushState()和history.replaceState()方法不会触发。
- 用户点击浏览器的前进/后退按钮时会触发。
- 调用history对象的back()、forward()、go()方法时会触发。
- popstate事件的回调函数的参数为event对象，该对象的state属性为随状态保存的那个对象。
- `location.href`是刷新式的跳转，在刷新的时候这个事件的监听函数就已经失效了，所以不会触发popstate事件；同样`history.go(0)`也不会触发，因为`history.go(0)`也会直接刷新页面

### pushState方法介绍
从某种程度来说, 调用`pushState()`和`window.location = "#foo"`基本上一样, 他们都会在当前的document中创建和激活一个新的历史记录。但是`pushState()`有以下优势：
- 新的URL可以是任何和当前URL**同源**的URL。而window.location只有在仅修改hash时才能使您保持在同一个文档中。
- 如果您不想更改 URL，则不必更改（pushState可以设置URL与原先值一样）。相比之下，设置 window.location = "#foo"; 仅当当前哈希不是#foo这种hash形式时才创建新的历史记录条目。
- 可以在新的历史记录中关联任何数据。window.location = "#foo"形式的操作，你只可以将所需数据写入锚的字符串中。

> 直接向location赋值时等同于向location.href赋值

注意：
1. `pushState()`不会触发`hashchange`事件，即使新的URL和之前的URL只有hash值不同
2. 浏览器不会在调用`pushState()`之后尝试加载此URL（即不会触发`reload`），但可能会稍后尝试加载URL，例如在用户重新启动浏览器之后。设置`window.location = '?page=1'`就会立即触发页面刷新，但是设置pushState的url参数为`'?page=1'`时不会立即触发页面刷新。
3. `pushState()`不能在不同源的URL之间跳转

## 手写迷你vue-router（通过RouterLink来实现路由跳转）
1. history模式下的前端路由需要解决的问题：url路径变化之后浏览器页面不会刷新。通过前面对history对象的介绍，大致可以知道，我们使用`pushState()`方法来实现。

2. 但是点击浏览器的前进后退按钮会触发页面刷新，怎么办呢？监听`popstate`事件，在事件处理函数中拦截默认刷新行为`preventDefault()`
3. 点击刷新按钮或者首次进入某个路径时会触发页面刷新，然后报`404`，这时也需要拦截`popstate`事件

```js
// myrouter.js
import { ref, inject } from 'vue'
import RouterView from './RouterView.vue'
import RouterLink from './RouterLink.vue'

const ROUTER_KEY = '__router__'

class Router {
  constructor(options) {
    this.history = options.history
    this.routes = options.routes
    this.current = ref(this.history.url)

    let handler = this.onLocationChange.bind(this)
    this.history.bindEvent(handler)
  }

  install(app) {
    app.provide(ROUTER_KEY, this)
    app.component('RouterView', RouterView)
    app.component('RouterLink', RouterLink)
  }

  onLocationChange() {
    if (this.history.type === 'hash') {
      this.current.value = window.location.hash.slice(1)
    } else {
      this.current.value = window.location.pathname
    }
  }
}

function createRouter(options) {
  return new Router(options)
}

function useRouter() {
  return inject(ROUTER_KEY)
}

function createWebHashHistory() {
  function bindEvent(fn) {
    window.addEventListener('hashchange', fn)
  }

  return {
    bindEvent,
    type: 'hash',
    url: window.location.hash.slice(1) || '/'
  }
}

function createWebHistory() {
  function bindEvent(fn) {
    window.addEventListener('popstate', fn)
  }

  return {
    bindEvent,
    type: 'history',
    url: window.location.pathname
  }
}

export { createRouter, useRouter, createWebHashHistory, createWebHistory }
```
RouterLink和RouterView
```html
<!-- RouterLink.vue -->
<template>
  <a v-if="router.history.type === 'hash'" :href="'#' + to">
    <slot></slot>
  </a>
  <a v-if="router.history.type === 'history'" :href="to" @click="onClick">
    <slot></slot>
  </a>
</template>
<script setup>
import { useRouter } from './index'

const props = defineProps({
  to: {
    type: String,
    required: true
  }
})
const { to } = props
const router = useRouter()

function onClick(e) {
  e.preventDefault()
  window.history.pushState(null, null, to)
  router.onLocationChange()
}
</script>
```

```html
<!-- RouterView.vue -->
<template>
  <component :is="com"></component>
</template>
<script setup>
import { useRouter } from './index'
import { computed } from 'vue'

const router = useRouter()

const com = computed(() => {
  let route = router.routes.find((route) => {
    return route.path === router.current.value
  })

  return route ? route.component : null
})
</script>
```

```js
// 使用
// import { createRouter, createWebHashHistory } from 'vue-router'
import { createRouter, createWebHashHistory, createWebHistory } from './myrouter'
import Home from '../pages/home.vue'
import About from '../pages/about.vue'

const routes = [
  {
    path: '/',
    name: 'Home',
    component: Home
  },
  {
    path: '/about',
    name: 'About',
    component: About
  }
]

const router = createRouter({
  history: createWebHashHistory(),
  // history: createWebHistory(),
  routes
})

export default router
```
