## 为了解决什么问题？

> MVC、MVP和MVVM都是用来解决界面呈现和逻辑代码分离而出现的模式。

我们所写的代码都是围绕数据的。围绕着数据的产生、修改等变化，出现了业务逻辑；围绕着数据的现实，出现了不同的界面技术。

MVC、MVP和MVVM就是用来解决业务逻辑和界面之间的耦合。

## MVC模式

MVC全名是Model View Controller，使用MVC的目的是将M和V的实现代码分离，从而可以使同一个程序使用不同的表现形式。

### 概念

**Model**

用于封装应用程序需要的数据以及对数据的处理方法（业务逻辑）。

**View**

负责数据的展示。

**Controller**

控制器是M和V之间的连接器，用于控制应用程序的流程。它处理事件并做出响应，事件包括用户行为和Model中数据的变化。

### 使用误区

1. 把Model理解成实体（Entiy），在MVC中Model包含两部分功能，一部分是处理业务逻辑，一部分是提供View显示的数据。
2. 把业务逻辑全部放在Controller端。

Model在MVC架构中起的作用非常重要，它应该是业务逻辑真正的实现层。而Controller仅仅起一个“桥梁”作用，它负责把View的请求转发给Model，再负责把Model处理结束的消息通知View。它是用来解耦View和Model的。

### 缺点

由于MVC的设计思想是从Model出发，而没有考虑View端的复杂性，这样就导致Model难以满足满足View端的复杂多变。

相对这点，MVP和MVVM就要好得多，它们分别独立出了Presenter和ViewModel来应对每个View。

## MVP模式

> MVP是一个真正意义上隔离View的细节和复杂性的模式。

在其他模式中，View都代表的是具体的UI界面。但在MVP模式中，V代表的是一个接口，一个将UI界面提炼而抽象出来的接口。接口意味着任何实现了该接口的界面都能够复用已有的Presenter和Model代码。

### 概念

**Model**

与MVC中的一样

**Presenter**

Model和View之间的桥梁，负责将对应的Model和View组合到一起

**View**

指接口IView

**总结**

在 MVC 框架中，View 层可以通过访问 Model 层来更新，但在 MVP 框架中，View 层不能再直接访问 Model 层，必须通过 Presenter 层提供的接口，然后 Presenter 层再去访问 Model 层。

这看起来有点多此一举，但用处着实不小，主要有两点：

- 首先是因为 Model 层和 View 层都必须通过 Presenter 层来传递信息，所以完全分离了 View 层和 Model 层，也就是说，View 层与 Model 层一点关系也没有，双方是不知道彼此存在的，在它们眼里，只有 Presenter 层。
- 其次，因为 View 层与 Model 层没有关系，所以 View 层可以抽离出来做成组件，在复用性上比 MVC 模型好很多。

### 缺点

因为 View 层和 Model 层都需经过 Presenter 层，致使 Presenter 层比较复杂，维护起来会有一定的问题。而且因为没有绑定数据，所有数据都需要 Presenter 层进行“手动同步”，代码量比较大，虽然比 MVC 模型好很多，但也是有比较多的冗余部分。

为了让 View 层和 Model 的数据始终保持一致，避免同步，MVVM 框架出现了。

## MVVM模式

MVVM模式中，一个ViewModel和一个View匹配，是完全和View绑定，所有View中的修改变化都会自动更新到ViewModel中，同时ViewModel中的任何变化也会自动同步到View上显示。

这种自动同步之所以能够实现的原因是ViewModel中的属性都实现了observable这样的接口，也就是说当使用属性的set的方法，都会同时触发属性修改的事件，使绑定的UI自动刷新。

MVVM 模型中数据绑定方法一般有以下3种：

- 数据劫持
- 发布-订阅模式
- 脏值检查

参考文章：

[MVC, MVP, MVVM比较以及区别](https://developer.aliyun.com/article/264718)

[MVC、MVP、MVVM的区别和联系（精讲版）](http://c.biancheng.net/view/7743.html)

